No Teorema de Bayes,
temos uma variável oculta
que nos preocupa:
se há câncer ou não.
Mas não podemos mensurar diretamente
e, em vez disso, temos um teste.
Temos uma anterior
do quão frequente
esta variável é verdadeira,
e o teste geralmente
é caracterizado
pela frequência
com que dá positivo,
quando a variável
é verdadeira,
e pela frequência de negativo,
e a variável é falsa.
O Teorema de Bayes
pega uma anterior,
multiplica pela mensuração,
que neste caso assumimos ser
a mensuração positiva
para nos dar
uma nova variável,
e faz o mesmo para toda
a mensuração atual,
dada a hipótese oposta
sobre a variável oculta do câncer.
Essa multiplicação
nos dá isto aqui.
Nós adicionamos estes dois,
e isso nos dá uma nova variável.
Depois dividimos estes
para chegar à melhor estimativa
da variável oculta C,
dado o resultado do teste.
E, neste exemplo,
eu usei o exemplo positivo
como resultado do teste,
mas pode fazer o mesmo
com um exemplo negativo.
Isso foi exatamente igual
ao nosso diagrama no início.
Havia uma anterior.
No nosso caso temos esta variável
específica que é verdadeira.
Percebemos,
dentro desta anterior,
que pode abranger a região
para a qual o resultado do teste
se aplica.
Observamos que o resultado do teste
também se aplica
quando a condição
não é cumprida.
Esta expressão aqui
e esta expressão aqui
correspondem exatamente
à área vermelha aqui
e à área verde aqui.
Mas então percebemos
que estas áreas não somam 1.
O motivo é que há
muitas coisas lá fora,
então calculamos a área total,
que era esta expressão aqui:
P(Pos).
E então dividimos
estes dois aqui
pela área total
para obter a área relativa,
que é atribuída
à vermelha versus verde.
E então dividimos
pela área total
nesta região aqui,
desse modo, eliminando
qualquer dos outros casos.